♪मैं अतीत की खोज कर रहा हूँ♪
♪यह दुनिया और वह चेहरा
जो तुम्हारे जैसा दिखता है♪
♪जब मैं लिखना शुरू करता हूँ♪
♪मुझे एहसास है कि मैं धीरे-धीरे
ख़तरे की ओर बढ़ रहा हूँ♪
♪मैंने सोचा था कि यह नियति का अकेलापन था♪
♪जीवन भर के दर्द के बावजूद,
यादें साफ़ रहती हैं♪
♪तुम बार-बार, मैं कदम दर कदम♪
♪तुम्हें ढूंढते हुए रास्ते पर खो गया हूँ♪
=एक क्षणभंगुर स्वप्न=
=एपिसोड 24=
लियान शिनरुओ!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
ज़िनरुओ!
जियांग याओ!
अब हम भी।
जियांग याओ! जियांग याओ!
अपना दिमाग खो देने के बाद भी,
जियांग याओ अभी भी तुम्हें नहीं भूल सका।
लियान शिनरूओ,
आपने सचमुच उस पर पकड़ बना ली है।
लेकिन यह अफ़सोस की बात है.
आप और पेई युज़े कभी एक साथ नहीं होंगे।
दूसरे मास्टर!
(सद्गुण पीढ़ी दर पीढ़ी आगे बढ़ता है)
पेई ज़ुएशान.
अब आत्मसमर्पण करो.
इस दुनिया में किसी को भी
मुझे आंकने का अधिकार नहीं है!
(प्रिय पिता पेई युजी की पट्टिका)
अच्छा लगना?
मुझे तो उम्मीद ही नहीं थी
कि अंत में,
जियांग याओ ही हमें बचाएगा।
चेहरा,
सूत्र जला दिया गया था.
आशा मत खोना.
आज, वेन युआन को एक छोटी शीशी मिली
पेई ज़ुएशान के कमरे में।
हमारे पास अभी भी मौका है.
(तीन दिन बाद, पेई निवास)
दूसरा मास्टर, दूसरा मास्टर!
यात्रा करने वाले डॉक्टर का कहना है कि कई सामग्रियां
उनकी गोलियों में मौजूद सामग्रियों से मेल खाती हैं।
यह अवश्य ही मारक होगा।
मैं जानता था!
आज सुबह बाहर जाते समय
मैंने मैगपाई पक्षियों की चहचहाहट सुनी।
मुझे तो बस इतना पता था कि अच्छी खबर आने वाली है!
देखा? ये रहा।
ईमानदार रहना,
मैं पहले बहुत चिंतित था।
मेरा दिल तेजी से धड़क रहा था.
चिंता मत करो। अब हालात बेहतर होते दिख रहे हैं।
Xinruo.
आना।
क्या आपको लगता है कि आप इसे संभाल सकते हैं?
क्यों नहीं?
मुझे यह ठीक लग रहा है।
क्या इसे ऐसे ही भुना नहीं जाता?
मुझ पर भरोसा करें।
क्या आपको यकीन है?
इसमें आग लग रही है!
सब कुछ कर दिया!
इसे चखें।
बस एक बार मुझ पर भरोसा करो.
यह देखने में तो बहुत अच्छा नहीं लगता,
लेकिन इसका स्वाद अच्छा होता है।
तुमने मुझे फिर धोखा दिया!
लाल ड्रैगन।
छह बांस.
ठीक है।
थोड़ी देर और रुकने से कोई नुकसान नहीं होगा।
क्या आप सचमुच ऐसा कर सकते हैं?
हिलना मत। तुम्हें मुझ पर भरोसा करना होगा।
कुछ गड़बड़ लग रही है.
नहीं, यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
बस थोड़ी देर और इंतज़ार करो.
देखना?
तुमने ऐसा जानबूझकर किया था, है न?
ठीक तो।
मैं आपके लिए भी एक चित्र बनाऊंगा।
नहीं धन्यवाद, मैं ठीक हूं।
धोखा मत दो। यहाँ वापस आओ!
(रेस्टोरेंट)
(योंगान, क्लीयरेंस सेल)
थका हुआ?
बिल्कुल नहीं।
पिग्सी को अपनी दुल्हन को ले जाते हुए देखो।
तुम पिग्सी हो.
चेहरा।
बिजली चली गयी है.
चेहरा?
युज़े? युज़े!
एक लाल धागा हमारे भाग्य को एक साथ बांधता है।
परफेक्ट मिलान।
हम कैसिया और ऑर्किड की तरह सुगंधित प्रेम के साथ एक साथ बूढ़े हो सकते हैं ।
एक बंधन जो जीवन भर के लिए पक्का हो गया, एक मिलन जो आशीर्वादित हुआ।
वसंत ऋतु में खिलने वाले फूलों की तरह,
हमारा घर भी सद्भाव से भरा रहे।
आजीवन भक्ति की इस प्रतिज्ञा के साथ,
मैं इसे इस लाल कागज पर लिखता हूँ।
महान।
हमारी शादी की प्रतिज्ञा...
रजिस्ट्री में लिखा जाएगा।
Xinruo.
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
मैं करूँगा।
मैं इसे पहनने के लिए हमारी शादी तक इंतजार करना चाहता हूं ।
ठीक है।
हमारी शादी के दिन,
मैं इसे आप पर डालूंगा.
कुंआ,
मैंने इस आश्चर्य की योजना बहुत समय से बनायी थी।
क्या थोड़ा सा इनाम नहीं मिलना चाहिए?
पर्याप्त नहीं।
यह पर्याप्त क्यों नहीं है?
♪शहर की रात चुपचाप छा जाती है♪
♪नफरत और प्यार♪
♪उसकी आवाज़ मेरे कानों के पास गूंजती रहती है♪
♪इस अपरिहार्य गतिरोध में
मेरा सामना♪
♪ घायल प्रेम फिर कैसे जल सकता है ♪
♪केवल अपनी अप्रत्याशित मुस्कान छोड़कर♪
मिस लियान, मिस्टर पेई कब आएंगे?
अगला जोड़ा आने वाला है।
मुझे माफ़ करें।
अंतिम क्षण में किसी बात ने उन्हें रोक दिया।
कृपया हमें थोड़ा और समय दीजिए।
ईमानदारी से कहूं तो वह
इतनी महत्वपूर्ण चीज के लिए देर से कैसे आ सकता है?
अंततः आपने यह कर दिखाया।
सचमुच, ऐसे समय में भी देर हो गई।
चलो भी।
चेहरा?
चेहरा।
ऐसा क्यों हो रहा है?
Xinruo.
मुझे माफ़ करें।
हमने मारक दवा ले ली।
हमने इसे ले लिया.
यह कैसे हो रहा है?
ज़हर क्यों नहीं उतरा?
शिनरूओ, इधर आओ।
वहाँ तो केवल एक ही मारक गोली थी, है ना?
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
दमनकारी के बारे में क्या?
अब दवा कहां है?
हमें इसे अभी लेना चाहिए,
तो फिर कोई दूसरा रास्ता सोचो.
इससे कोई मदद नहीं मिलेगी.
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
तुमने वादा किया था
कि तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे।
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
तुमने यह बात क्यों बनाई?
पेई युज़े.
दुःखी मत हो.
अगर आप रोएंगे तो आप सुन्दर नहीं दिखेंगे।
यह सिर्फ...
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
चेहरा!
चेहरा।
युज़े, जागो!
थोड़ी देर और रुको.
हमें रास्ता मिल जाएगा।
तुमने कहा था कि तुम मुझे नहीं छोड़ोगे.
पेई युज़े!
(सात दिन बाद)
(मेरे प्रियतम प्रेम,
मानो मैं आपसे व्यक्तिगत रूप से बात कर रहा हूं।)
(मैं जानता हूं कि आपको हमेशा झूठ से नफरत रही है।)
(आप मुझसे इस बात को छुपाने के लिए नाराज होंगे ।)
(लेकिन जब तक आप यह पत्र पढ़ेंगे)
(तुम्हें मुझे माफ़ कर देना चाहिए था।)
♪आपकी आँखें निराशा से भरी हैं♪
(बिना
कुछ कहे चले जाना मेरा कभी इरादा नहीं था।)
(जिस दिन से हम मिले थे,)
(हम हमेशा खतरे में थे.)
(हम पतली बर्फ पर चल रहे थे।)
(यदि भाग्य को नकारा नहीं जा सकता,)
(कम से कम मुझे ये कुछ दिन चुराने दो)
(बिना किसी परवाह के आपके साथ बिताने के लिए।)
♪यह दुनिया और वह चेहरा
जो तुम्हारे जैसा दिखता है♪
♪जब मैं लिखना शुरू करता हूँ♪
(जब से मैं जवान हूं,)
(मैं हमेशा मरने के लिए तैयार रहा हूं।)
(मुझे कभी मौत का डर नहीं लगा)
(जब तक मैं आपसे नहीं मिला.)
जल्दी करो, तुम्हारी बारी है।
(मुझे जो कुछ मेरे पास था उसे खोने का डर सताने लगा)
(और इस दुनिया से जुड़ गया।)
- अब किसकी बारी है?
अरे, मैंने अभी तक चित्र नहीं बनाया है।
(ज़िनरुओ,)
(आप मेरे जीवन में एकमात्र परिवर्तनशील हैं।)
(आप
उन कुछ आशीर्वादों में से एक हैं जिन्हें मैंने जाना है।)
(हालाँकि मुझे आपको इस तरह छोड़कर जाने से नफरत है)
(मुझे विश्वास है)
(भले ही मैं आपके साथ न रहूं)
(आप अपने दम पर खड़े हो सकते हैं.)
(मैं केवल यही आशा करता हूं कि
हम कभी-कभी सपनों में मिलें)
(ताकि मुझे पता चल जाए कि आप सुरक्षित हैं।)
( मेरी लालसा को व्यक्त करने के लिए मेरे पास शब्द नहीं हैं ।)
(मैं आपके लिए आनंदमय जीवन की कामना करता हूं, मेरे प्रिय।)
(युज़े देश, पत्र का अंत)
(नब्बे का दशक)
(ओल्ड लियान ज़िनरुओ)
(अंत)
♪शहर की रात चुपचाप छा जाती है♪
♪नफरत और प्यार♪
♪उसकी आवाज़ मेरे कानों के पास गूंजती रहती है♪
♪इस अपरिहार्य
गतिरोध में मेरा सामना♪
♪ घायल प्रेम फिर कैसे जल सकता है ♪
♪केवल अपनी अप्रत्याशित मुस्कान छोड़कर♪
♪मेरा दिल
उसके कोमल संकेतों को बूँद-बूँद ग्रहण करता है♪
♪घायल पंख भरोसा करने की कोशिश करते हैं♪
♪गुप्त प्रेम♪
♪अपने सबसे भावुक आलिंगन में छिपा हुआ♪
♪ शोरगुल वाली रोशनी और शराब को नज़रअंदाज़ करना ♪
♪उसकी बाहों में एक शांत बिल्ली बनना♪
♪मेरे बाकी जीवन को उलझाए हुए,
बिना किसी बचाव के♪